荒野測候站
    為了協助觀測氣候變化，並提高偏遠地區天氣預報的準確性，政府決定在偏遠地區佈署數百個氣象站。這些氣象站收集來自一組儀器的資料，包括溫度、氣壓、日照、雨量、風速和風向等。
    每個氣象站包含一些用來測量天氣參數的儀器，例如風速和風向、地面和空中溫度、大氣壓力，以及24小時內的降雨。這些儀器每個都是由一個軟體系統來控制，它會定期接收讀數，並管理收集自儀器的資料。
    氣象站系統的運作是以更頻繁的頻率來觀察天氣，例如每分鐘測量一次溫度。然而，由於衛星的頻寬比較窄，氣象站要先做一些基本處理工作，並且將資料聚合，之後當資料收集系統提出要求時，再把聚合後的資料傳輸出去。萬一當時無法連線，氣象站會先將資料保存在自己這邊，等到連線恢復再傳輸。
    每個氣象站都是使用電池為電力，而且必須完全自給自足，並沒有外界電力或網路線可用。所有的通訊都是透過一條相對較慢的衛星連線，而且氣象站必須內建某些設備(太陽能或風力)來充電它的電池。因為它們是佈署在荒野地區，暴露在嚴峻的環境條件下，而且可能被動物破壞。
荒野測候站以感應器為主的資料收集系統：從一組感應器收集資料，並以某種方式處理資料。
關鍵需求：可靠性、可維護性。
系統：
1.氣象站系統：負責收集天氣資料，並將資料處理的結果傳到資料管理系統中。
(1)發生故障要回報給管理系統。
(2)管理系統電力，在有危險的天氣條件下要關閉發電機。
(3)軟體部分升級時可動態調整組態，故障時可將備用設備切換到系統中。

2.資料管理與封存系統：從所有測候站收集資料，進行資料處理及分析，並以某個格式封存，以備其他系統擷取，例如天氣預報系統。
　　　
3.氣象站維護系統：此系統可透過衛星與所有的荒野測候站通訊，監控這些系統的運作情況，並提供問題報告。它可以更新這些系統中的嵌入式軟體，假如系統出了問題，此系統也可以用來遠端控制測候站。
(1)監視儀器、電力和通訊硬體，發生故障要回報給管理系統。
(2)管理系統電力，確保每當環境條件許可下，電池就會充電；此外在可能有危險的天氣條件下(例如強風、暴雨)也要關閉發電機。
(3)當軟體部分升級時可動態調整組態，而且發生系統故障事件時，可將備用儀器切換到系統中使用。

因為氣象站必須是自給自足，完全不需要插手的，因此這意味著即使它的資料收集功能還蠻簡單的，但它所安裝軟體會比較複雜。
