A：Briefly describe the three main types of software maintenance. Why is it sometimes difficult to distinguish between them? (軟體維護的類型)
A：簡要描述三種主要的軟件類型維護。 為什麼有時很難區分它們之間？ (軟體維護的類型)
Q：軟體維護(software maintenance)是指系統交付後變更系統交付後變更系統的一般程序。這通常適用於客製化(訂做)軟體，而且交付前後是由不同的開發團隊來負責。這裡所說的變更可能只是簡單的修正程式碼錯誤，或是範圍擴大到修正規格錯誤，甚至是增加新需求。實作變更的方式是修正現有的系統元件，以及必要時在系統中增加新元件。
1.修正軟體錯誤和弱點(Corrective maintenance or fault repair)：
通常修正程式碼錯誤的成本是最低的。若要修正設計的錯誤成本就比較高，因為可能得重寫多個程式元件。而修正需求錯誤的成本是最高的，因為可能需要大幅重新設計系統。
修正程式碼錯誤成本<修正設計的錯誤成本<修正需求錯誤的成本
2.讓軟體適應新平台和環境(Adaptive maintenance or environmental adaptation)：
當系統環境改變(如硬體、作業系統或其他支援軟體)，就必須進行這類型的維護。應用系統為了適應這些環境變化，可能也必須修改。
3.為增加新功能和支援新需求而新增系統功能(Perfective maintenance or functionality addition)：
為了因應組織或企業的變化所產生的系統需求變更，需要進行這類維護，它的修改規模通常會比其他維護類型大很多。

這三種維護類型有時很難區分它們之間的原因是因為這些維護通常並沒有很明確的區別。今天假設當系統需要適應新環境時，可能會增加新功能來利用新環境的特色。軟體會發生錯誤，通常是因為使用者以非預期的方式來使用系統。修正這類錯誤最好的方式，就是修改系統來適應他們的工作方式。而上述的例子修正軟體錯誤和弱點、讓軟體適應新平台和環境、為增加新功能和支援新需求而新增系統功能這三種軟體維護都可能會同時用到，也是因此要界定區分他們的差別也會因此難以做到。
